Ciao ragazzi, continuiamo lo sviluppo del login system.
Adesso che abbiamo i dati dobbiamo crearci una funzione helper che ci aiuti a verificare questi dati
nel DB.
Quindi avevamo visto qui che.
Se non ci sono, se ci sono i dati inviati via posta, noi andremo a fare tutte le nostre verifiche.
Enel se cosa facciamo?
Redirezione l'utente verso la login con location e lo mandiamo al login.
Punto PHP.
Allora andiamo a prenderci i tre dati che ci servono per fare la verifica del login.
Quindi abbiamo il token che viene inviato via post e diciamo che è uguale al dollaro posto.
E sarebbe ad scorci SRF e andiamo a fare la verifica con l'operatore nel quale sì che se non c'è.
Vediamo stringa vuota, così abbiamo un valore di default.
È la stessa cosa facciamo per e-mail e password.
Perfetto.
Adesso ci creiamo una funzione che si chiamerà veri fai login e che ci ritornerà il risultato della
verifica del login.
Quindi noi mettiamo nella variabile risolto è il risultato che ritornerà.
La funzione Verifica Login.
E questa funzione riceverà.
I mail.
Password e token.
Qui è così.
La logica di questa funzione c'è di tutto il login.
La mettiamo nella nostra verifica, il login che mettiamo nel nostro file.
Faccio un punto PHP la mettiamo sopra in modo da avere.
Lo spazio in alto e mettiamo function per il fai login e mettiamo.
Questi parametri che verranno passati.
Quindi lasciamo gli stessi nomi.
E la prima cosa che andiamo fare a creare in questa funzione, come al solito è una variabile di ritorno
che chiameremo risolto.
E che Lady Fault avrà un messaggio di Messages.
Mettiamo per esempio login corretto.
E come sock sex per sapere se è andato a buon fine o no.
Mettiamo su, quindi qualunque errore troviamo, andiamo, togliamo il punto e virgola da l'array.
Qualunque errore andiamo a impostare questi messaggi, quindi la prima cosa che andiamo a verificare
subito è se il token corrisponde con il token in sessione, quindi noi diciamo if.
Dollaro token.
Diverso la loro action.
C RF allora mettiamo come errore.
Impostiamo i campi.
Del resort come Touch Mismatch e Login Fools.
Certo, c'è qualcuno che sta cercando di bucare il sito.
Questo messaggio non glielo diciamo.
Però adesso, in fase di fase di sviluppo, ci serve sapere qual è l'errore.
E quindi, una volta che postiamo che vediamo che c'è questo errore, non continuiamo a controllare.
Ritorniamo subito il risultato e basta.
Una volta arrivato a questo punto dobbiamo verificare l'e mail.
Quindi diciamo innanzitutto che le email la Feltria con la funzione del PHP Filter Bar che è molto comoda
per filtrare diversi tipi di variabile sono Intelligent String, ecc.
E lì passiamo con un primo parametro le email.
E poi che cosa stiamo filtrando?
E lì passiamo alla costante filter validate e guardate che c'è valli dei bulbi and domain email eccetera.
Float integer.
In questo caso noi valiamo li mail.
Quindi se li mail che viene ritornata da questa funzione non è valida, allora noi ritorniamo in errore,
quindi ci ritornerà nulla se non è valida.
E a questo punto, se non c'è alcuna mail, noi ritorniamo subito un messaggio di errore.
Mettiamo Rommel e ritorniamo.
Mettiamo un minimo di verifica anche per la password.
Mettiamo che la paura debba essere come minimo, come minimo sei carattere.
Quindi mettiamo gli str.
N.
Quindi se la lunghezza della password è minore di sei mettiamo l'errore.
Password Tuus small.
Perfetto.
Se già arriva a questo punto vuol dire che i dati sono stati validati.
Ci manca solo verificare che l'utente esista esista nel file system, ma per il momento ritorniamo al
risultato e facciamo una verifica.
Del Codice, quindi torniamo al nostro sistema.
Mettiamo la nostra e-mail, poi la password e inviamo i dati.
Ma prima di inviare i dati, visto che abbiamo aggiunto la abbiamo, abbiamo aggiunto la funzione function
nel punto PHP.
Questa funzione la dobbiamo includere qui, quindi dobbiamo fare la Riquier.
B.
PHP, altrimenti non riportiamo la funzione.
Quindi inviamo i dati.
E guardatevi user login e password sex.
Uno Quindi adesso quello che possiamo verificare è se mettiamo una password piccola.
Tranquilli, Melissa sarà sempre giusta, perché se mettiamo così le email non va bene e il form non
viene inviato.
Quindi questa verifica è già fatta fatta all'atto client, ma bisogna farla sempre, anche lato server.
Quindi mettiamo una password piccola e vediamo se viene verificata.
Password small.
Ok, ci sono i controlli, adesso ci manca il controllo del database e andiamo a farlo subito.
Torniamo a fare function.
E se vediamo qui?
Abbiamo questa funzione user.
Ma si trova qua nel model user.
Possiamo crearci anche una classe helper che si chiama user by e-mail.
Così possiamo verificare se la mail dell'utente si trova nel l'IMEI sarebbe di tipo stringa e passiamo
e-mail.
E qui andiamo a scrivere dove?
Email uguale e.
Mettiamo.
WPC Motorola.
Includere il dollaro all'interno.
E mettiamo.
Un piccolo controllo delle email.
Facendo le Skype String, quindi facciamo questa verifica del filtro e-mail.
Poi se non c'è Selly mail, anche se l'abbiamo controllato di là, bisogna sempre controllarlo.
Se non c'è email ritorniamo subito risolte senza fare la query.
E addirittura anche controlliamo, anche se lo fa finito il bar, facciamo lo scarico.
Ma i.
Escape swing e gli passiamo dollaro i me.
Così siamo sicuri al 100%.
Quindi se troviamo una e-mail ritorniamo l'array dei dati con il SoC e possiamo verificare se la password
che ha questo utente corrisponde con quella che sta inviando.
Quindi questa funzione?
La possiamo utilizzare includendo qui.
Dentro Phantom.
Due cervelli fa il login.
Possiamo fare la mia.
Di model user, oltre ad avere accesso a questa funzione.
E verifichiamo qua.
Chiamiamo questa.
Variabile e-mail e chiamiamola funzione verify.
Gate user by i mail e lì passiamo la nostra e-mail.
Quindi la prima cosa che dobbiamo fare subito è se non c'è l'utente.
Quindi se non c'è reti mail vuol dire che l'utente non è stato trovato.
Mettiamo subito.
Gli Usa non fanno.
User not found.
Ok e ritorniamo subito al risultato.
Se l'utente c'è andiamo a verificare se coincidono le password, quindi.
Dobbiamo fare if not.
E chiamiamo la funzione.
Password very fai.
E dobbiamo passare come primo parametro password.
La stringa in questo caso sarebbe la e-mail che vogliamo verificare e come secondo parametro, il hash.
E questo è quello che c'è nel database e ci sarebbe dentro resti mail nella chiave password.
Se non supera la verifica della password, allora come risultato.
Come errore mettiamo.
Roma.
ROMA Password ok.
E a questo punto, una volta che arriva qua, siamo sicuri che l'utente.
Esiste un'altra cosa che possiamo ritornare qua in risolta e qua mettiamo il campo.
E che una volta che verifichiamo l'utente abbiamo letto l'utente dal DB C.
È comodo avere già il record dell'utente in questo risultato, perché è perché poi da lì possiamo vedere
qual'è il ruolo e mettere il ruolo di sessione ecc.
Quindi mettiamo qualche risalto e lo mettiamo in un'altra chiave.
Che result e mettiamo user è uguale a reti mail così abbiamo dati dell'utente perfetto.
Ragazzi abbiamo scritto un po di codice qua.
Andiamo subito a verificare che stia funzionando, quindi lo scarichiamo.
Qui avevamo che la password era troppo piccola.
Andiamo a verificare.
Adesso una e-mail che non esista siamo.
Così gli verrà con un numero random e mettiamo una password così.
Inviamo i dati.
E dice Io so not found.
Ok, va benissimo l'errore, vediamo, ma c'è quel Skype Stream.
Ok perfetto ma si A un errore e andiamo a vedere.
Ok se guardate qua ma si ha bisogno del link al DB.
Quindi dobbiamo passare come primo parametro la connessione.
Ok, la passiamo qui è perfetto.
Il messaggio è buono perché l'utente no, non esiste.
Andiamo a verificare un utente che esiste.
Mi sembra che questa e-mail ce.
Vediamo se con la password la trova vicina con password.
Ok, perfetto, vuol dire che lì me l'ha trovata.
Proviamo di nuovo quella in mail
e mettiamo test user.
Vediamo se era quella password.
Ok, andiamo a prendere questo utente e andiamo a mettere la password.
Mettiamo.
Per i fan.
Così siamo sicuri che c'è?
La aggiorniamo e andiamo a verificare la login di nuovo.
Perfetto.
Ci dice che la password.
Non è giusto.
Andiamo a verificare perché.
Magari potete vedere che qua stiamo verificando, gli stiamo passando le e-mail invece della password,
quindi ecco perché non coincidevano.
Quindi mettiamo qui password.
E adesso dovrebbe andare a buon fine.
Scarichiamo.
Controlliamo di nuovo.
Andiamo a verificare con un primer.
Di questi due valori.
Fermiamo il codice con un dài e verifichiamo.
Mettiamo qua al posto di B print un altrimenti non vedremmo l'output.
Della password è la pausa che c'è nel DB, quindi proviamo di nuovo.
Vediamo hottest user che mi sembra quella che abbiamo messo.
Quindi stiamo passando test user questo flash.
Quindi?
Ci stiamo passando, quindi riproviamo di nuovo.
Perfetto.
Adesso abbiamo un risultato.
Stavo sbagliando io la password.
Quindi il messaggio uso e login.
E questo?
Questi sono i dati, l'utente, l'id.
Abbiamo lo user name, abbiamo le mail, l'età, la password e il tag è quello e questi sono i dati
che ci interessano.
Va bene quindi nella prossima lezione, visto che abbiamo fatto già la login, andiamo a mettere in
sessione il ruolo e andiamo a gestire le pagine, proteggere le pagine che se l'utente non è loggato,
non veda certe cose.
Se l'utente non è admin non possa eliminare i dati degli utenti.
E mettiamo un minimo di controllo.
Va bene, ci vediamo presto.
Ciao.